[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[My Journey to You]
[Episode 15]
Telan.
Tetua Yue, apa yang kamu lakukan?
Apa yang kamu berikan padanya?
Racun.
Apa?
Menemukan obat penawar untuk racun ini
adalah ujian tahap kedua
yang harus dilalui oleh Tuan Ziyu.
Dingin sekali.
Ayo.
Racun ini bernama Bulan Menggerogoti Hati.
Ujian tahap kedua.
Peserta ujian harus meramu obat penawar
sebelum racun bereaksi.
Jika tidak,
orang yang keracunan akan mati dalam siksaan rasa sakit.
Berapa lama kambuhnya?
Mungkin tiga hari,
mungkin juga satu bulan.
Tinggal melihat apakah kamu bisa menemukan
racun apa sebenarnya ini.
Ini adalah semua resep racun dan buku medis
yang disimpan Kediaman Yue,
dapat disediakan untuk kamu baca dan teliti kapan saja.
Tuan Muda Yu berbakat dan cerdas.
Aku yakin pasti bisa
memecahkan rahasia di balik Bulan Menggerogoti Hati.
Ada apa, Nona Yun?
Aku baik-baik saja.
Bagian bawah rak buku,
khusus meneliti pada rasa sakit dalam tubuh.
Bagian tengah,
untuk luka luar di tubuh.
Bagian tertinggi adalah racun dan cara meramu racun, serta penawarnya.
Buku tentang racun ini...
Begitu banyak?
Sama saja dengan mencari jarum di lautan.
Tetua Yue,
apa kamu punya saran?
Karena persahabatan kita,
aku sudah memberi petunjuk tentang jenis koleksi buku di sini.
Sudah menghemat banyak waktu Tuan Muda.
Jika memberitahumu lagi,
sungguh akan dicurigai melakukan kecurangan.
Tetua Yue,
kalau begitu, beri tahu aku,
Bulan Menggerogoti Hati ini,
sebenarnya adalah racun dingin atau racun panas?
Lebih baik aku langsung saja memberikan penawarnya kepadamu.
Karena ini adalah ujian,
berarti misi ini
pasti bisa diselesaikan.
Namun,
ada begitu banyak buku di sini,
tidak mungkin dalam waktu singkat
membaca semuanya.
Jadi,
juga tidak mungkin
adalah racun ganas jangka pendek.
Setidaknya harus membuat peserta
memiliki waktu yang cukup
untuk meneliti dan meramu obat penawar.
Jadi,
itu adalah racun kronis.
Racun kronis?
Racun kronis.
Di sini.
Benar, 'kan?
Tetua Yue.
Yun.
Pergilah.
Shangguan Qian.
[Pembunuh Tak Bernama. Pedang Tajam Wufeng]
[Tak Bernama]
Ternyata kamu adalah Tak Bernama.
Kamu melihat Gong Shangjue telah mencurigaimu,
takut dia akan terus memojokkanmu.
Jadi, kamu melukai diri sendiri.
Berencana memanfaatkan trik melukai diri sendiri untuk menghapus kecurigaan tentang Tak Bernama.
Kamu sangat pintar.
Pintar.
Aku merasa sangat bodoh.
Junior dari Wufeng.
Apakah sekarang begitu arogan?
Kamu datang tepat waktu.
Kebetulan aku kekurangan kambing hitam.
Risiko yang kamu ambil terlalu besar.
Jika kita berdua ketahuan,
maka kedua pihak akan terluka.
Jika kita ketahuan,
mereka akan percaya padaku,
istri yang mengikuti aturan selama belasan tahun
atau percaya padamu,
pengantin wanita yang baru bergabung dengan Kediaman Gong dan bersikap mencurigakan?
Mereka tidak punya bukti, tidak bisa berbuat apa-apa padaku.
Kamu seharusnya berpikir baik-baik,
bagaimana melindungi diri sendiri
setelah dicurigai.
Kamu kira
aku tidak punya cara untuk menyelamatkan diri?
Tapi,
tindakan Senior Wufeng
aku termasuk telah menerima pelajarannya.
Demi melindungi diri, mengorbankan teman seperguruan.
Memang benar cukup kejam.
Itu hanya bisa menyalahkan junior Wufeng.
Generasi baru
lebih tidak berguna dari generasi sebelumnya.
Lalat Setengah Bulan
akan membuat tubuh kalian seperti terbakar oleh api.
Sangat menyakitkan.
Jika tidak disembuhkan,
racun akan menyerang jantung.
Begitu masuk ke jantung,
tidak akan tertolong lagi.
Sudah bangun?
Kenapa tidak memanggilku?
Kediaman Yue ini lembab.
Malam terasa lebih dingin.
Hati-hati.
Jangan masuk angin.
Malah kamu yang menjagaku.
Bagaimana rasanya dengan kondisi tubuhmu?
Apakah terasa lebih sakit?
Tidak.
Hanya saja aku menyadari racun ini
dapat menyebabkan tenaga dalam kacau.
Asalkan menggunakan tenaga dalam,
maka racun akan makin cepat menyerang jantung.
Kalau begitu, kamu usahakan jangan menggunakan tenaga dalam.
Jika ada masalah, beri tahu aku.
Biar aku yang selesaikan.
Oh ya,
sekarang tubuhmu
merasakan gejala apa yang paling jelas?
Apakah panas yang terbakar
atau dingin yang menusuk tulang?
Dingin.
Terasa paling jelas pada anggota tubuh.
Seperti
rasa sakit yang mati rasa saat berdiri
di atas es tanpa alas kaki.
Tidak mengganggu kalian berdua, 'kan?
Pakai ini.
Semua ini
sudah selesai kamu baca?
Sederhananya sudah selesai dibaca.
Apakah ada hasilnya?
Karakteristik khusus Bulan Menggerogoti Hati
sudah aku periksa dengan jelas.
Di dalam buku ini,
tercatat sejenis racun.
Gejalanya
berawal dari waktu siklus bulan.
Perubahan siklus,
dalam jangka waktu setengah bulan,
gejala kerusakan tubuh meningkat secara bertahap.
Selain itu,
racun ini sangat menarik.
Racun ini berdasarkan kondisi tubuh dan tenaga dalam
dari orang yang terkena racun,
secara otomatis akan berubah menjadi dua jenis racun yang berbeda.
Racun yang membara
atau
racun dingin.
Oleh karena itu,
cara penyelesaiannya juga berbeda.
Kalian demi meningkatkan kesulitan ujian,
telah mengubah nama racun
dan memberinya nama baru
yang terdengar menakutkan.
Bulan Menggerogoti Hati.
Tapi nama asli racun ini
adalah Lalat Setengah Bulan.
Lalat Setengah Bulan?
Benar.
Jadi batas waktu kita meramu obat penawar
adalah setengah bulan.
Benar.
Hanya menggunakan satu hari untuk mengetahui apa jenis racunnya.
Selama ini kamu adalah orang
yang menggunakan waktu paling singkat.
Terima kasih atas peringatan Tetua Yue.
Aku tidak mengingatkanmu.
Jangan bicara sembarangan.
Lalat Setengah Bulan ini
harus diramu menjadi pil
dan langsung ditelan baru ada hasilnya.
Ada bunga tujuh ular,
otak kumbang bangkai,
ngengat sutra
dan penguat efek obat yang terpenting.
Sialnya, di buku ini
satu halaman penguat efek obat yang terpenting sudah disobek.
Kalau tidak?
Kalau menunjukkan semuanya kepadamu,
apa gunanya ujian ini?
Jenis bahan obat sangat banyak dan tersebar luas.
Jika kamu merobek halaman ini,
bukankah membuat Bulan Menggerogoti Hati jadi tidak bisa disembuhkan?
Bisa menawarkan racun yang tidak bisa disembuhkan
adalah tantangannya.
Kalau begitu aku harus meminta sesuatu
kepada Tetua Yue.
Aku ingin bertanya kepada Tetua Yue,
bolehkah memberikanku dua butir Bulan Menggerogoti Hati,
agar aku bisa meneliti
bahan yang hilang?
Ini tidak termasuk pelanggaran, 'kan?
Tentu saja tidak.
Perekat malam.
Beberapa buku ini
juga menyebutkan karakteristik obat dari banyak bahan obat.
Apakah kamu sudah menghafalnya?
Misalnya,
Wu Jiang.
Karakteristiknya pahit,
bisa menyembuhkan batuk darah.
Bagaimana dengan Jie Mao?
Jie Mao
karakteristiknya panas dengan aroma tajam.
Dapat mengobati jantung yang dingin dan sakit.
Ada apa?
Tidak apa-apa.
Pemimpin Pedang sungguh punya ingatan kuat.
Otak kumbang bangkai adalah racun kuat
dan menyebabkan kekacauan tenaga dalam,
hingga seni bela diri lenyap.
Setelah racun pada darah mencapai jantung,
maka akan langsung mati.
Setelah mengonsumsi ngengat sutra,
menyebabkan aliran darah tidak lancar
dan sesak napas,
lalu seluruh tubuh terasa dingin.
Bunga tujuh ular,
menyebabkan rasa sakit di jantung.
Gejala-gejala ini,
sudah muncul semua pada diriku.
Lalu ramuan penguat efek obat terakhir yang disobek
adalah apa?
Rasa pahit.
Aroma ini
sedikit mirip rumput sambiloto.
Jangan-jangan ini adalah rumput sambiloto?
Jenis racun rumput sambiloto tidak terlalu kuat.
Setelah diminum,
memang ada efek batuk darah,
tapi juga ada
manfaat untuk mengobati tubuh dingin dan gangguan aliran darah.
Bulan Menggerogoti Hati ini
adalah racun,
seharusnya tidak akan mengandung
rumput obat dengan kegunaan menawar racun.
Aku juga tidak ada gejala batuk darah.
Beberapa buku ini
juga menceritakan karakteristik obat dari banyak bahan obat.
Apakah kamu sudah menghafalnya?
Misalnya,
Wu Jiang.
Wu Jiang
juga bisa mengobati batuk darah.
Kalau begitu, bagaimana dengan Jie Mao?
Jie Mao
kegunaannya untuk mengobati jantung yang dingin dan sakit.
Aku mengerti.
Namun,
penguat efek obat terpenting yang paling akhir
sebenarnya adalah apa?
Penguat efek obat terpenting.
Yun.
Apa katamu?
Penguat efek obat terpenting.
Penguat efek obat terpenting adalah telur serangga.
Lalat Tulang Belulang.
Telur serangga.
[Feng]
Monster yang kamu latih itu,
memiliki kemampuan yang hebat, berbakat dan cantik.
Sayang sekali,
bahkan tidak bisa mengirimkan kabar.
Pada akhirnya, tetap harus mengandalkan
bantuan bawahanku, hantu di tingkat paling rendah,
kamu baru bisa mendapatkan ini.
Permainan baru saja dimulai.
Waktu masih panjang.
Kenapa kamu terburu-buru?
Apa ini?
Sampel pecahan senjata rahasia Gong Yuanzhi
dan gambar strukturnya.
Tidak berhasil, tapi tidak membuat kesalahan.
Tidak perlu heboh.
Hantu bawahanmu yang begitu hebat
telah mengirimkan apa untukmu?
Kamu tidak perlu tahu.
Tidak adil.
Kamu sudah tahu milikku.
Siapa suruh bawahanmu kalah dari orang lain?
Lain kali,
jika dia membantu membawa barang,
kamu akan tahu barang bagus apa yang aku ambil.
Kamu mempermainkan Tuan Han Ya yang lainnya,
tidak baik, 'kan?
Tidak masalah.
Oh ya, Nona Ziyi,
di lantai bawah ada dua ekor anjing yang baru,
sepertinya bisa menggigit orang.
Itu adalah pengawal tingkat Yu dari Kediaman Gong,
menyamar sebagai pelayan untuk mengawasi.
Sudah tahu dari awal.
Kalau begitu kamu masih mempertahankan mereka?
Aku mengerti.
Nona Ziyi memang hebat.
Sepertinya ada orang di Kediaman Gong yang akan digigit.
Sungguh sial.
Tuan Muda Yu.
Bunga pinus biru.
Kacapiring.
Teki ladang perak.
Jie Mao.
Wu Jiang.
Berdasarkan resep ini,
pergi ambil bahan obatnya.
Baik.
Oh ya,
aku masih butuh beberapa batu pedang dingin.
Oh.
Apakah terlalu banyak nyamuk dan semut di Kediaman Yue?
Apa perlu membantu Tuan Muda mengganti selimut baru?
Kamu mengerti ilmu medis, ya?
Tahu batu pedang dingin bisa mengusir serangga.
Anggota Kediaman Yue pasti mengerti sedikit.
Maaf, membuat Tuan melihat lelucon.
Aku pergi mengambil obat.
[Balai pengobatan]
Untuk apa kamu ke sini?
Mengambil obat untuk Nyonya Wuji.
Kenapa tidak menyuruh pelayan mengambilnya?
Kekacauan internal di Kediaman Gong,
membuat Pemimpin Pedang tidak tenang.
Jadi, menyuruhku yang merawatnya.
Perlihatkan bungkusan obatnya kepadaku.
Silakan Tuan Muda Zhi.
Tidak perlu.
Terima kasih Tuan Muda Zhi.
Tidak benar.
Apa yang salah?
Ini adalah nauclea officinalis,
bukan Wu Jiang.
Penampilan keduanya mirip,
tapi bagian dalam Wu Jiang berwarna cokelat
dan ada sedikit pori-pori.
Selamat Pemimpin Pedang.
Kamu sedang mengujiku?
Hamba tidak berani.
Menyamarkan nauclea officinalis sebagai Wu Jiang
adalah ujian kecil mendadak Tetua Yue untuk Pemimpin Pedang.
Selamat telah lulus dengan lancar.
Ini Wu Jiang yang Anda inginkan.
Apa Nyonya Wuji telah minum obatnya?
Bagaimana penyelidikanmu?
Menurut catatan medis balai pengobatan,
dua tahun yang lalu tidak ada tabib yang pergi ke lembah untuk mengobati pasien.
Lalu tetangga ini,
kenapa mau berbohong?
Mungkin juga catatan medis sudah diubah.
Petunjuknya terputus lagi.
Kak,
tadi kamu suruh aku periksa
catatan tabib pergi ke luar Lembah Gunung Jiuchen untuk mengobati pasien.
Hari ini aku pergi ke balai pengobatan.
Jin Fan juga sedang menyelidikinya.
Kebetulan sekali.
Kak,
sebenarnya apa yang sedang kamu selidiki?
Sedang menyelidiki Pengurus Jia.
Pengurus Jia.
Markas di tengah lembah
sebelumnya mengirimkan berita,
bahwa istri dan anak Pengurus Jia menghilang.
Lalu kenapa Jin Fan juga menyelidiki ini?
Putra Pengurus Jia pernah sakit parah.
Kabarnya,
dua tahun yang lalu
disembuhkan oleh tabib Kediaman Gong.
Aku tebak,
dia juga ingin memeriksa
apakah ada yang mencurigakan di dalam sini.
Kak, kamu membaca buku medis juga demi hal ini?
Orang yang akan mati
tiba-tiba bangkit dari kematian
dan menjadi sangat kuat.
Memang mencurigakan.
Apa yang kamu pikirkan?
Tidak apa-apa.
Aku terlalu banyak berpikir.
Hal yang tidak mungkin.
Mengobati penyakit hanya bisa menghilangkan penyakit.
Tidak akan tiba-tiba menjadi sangat kuat.
Itu semua hanya ada dalam novel legenda rakyat.
Sepertinya perlu mencari waktu
untuk bertanya pada Tetua Yue di gunung belakang.
Kak.
Kamu pergi ke gunung belakang,
bisa sekalian mencari tahu
kemajuan Gong Ziyu menerobos ke tahap kedua.
Mencari tahu atau tidak,
tidak akan mengubah hasilnya.
Kak.
Apakah kamu tidak khawatir?
Jika dia adalah sampah,
maka tidak perlu khawatir.
Jika dia benar-benar hebat,
juga tidak perlu khawatir.
Bunga pinus biru.
Kacapiring.
Teki ladang perak.
Jie Mao.
Wu Jiang.
Air rebusan setengah matang.
Mineral hematit sebagai penguat efek obat.
Tunggu.
Tuan Ziyu sangat pintar.
Tahu harus menggunakan batu pedang dingin.
Bagaimana kamu bisa menebak
ada telur serangga di dalam pil?
Rahasia.
Baiklah.
Tetua Yue,
apakah obat penawar ini benar?
Apakah aku sudah lolos?
Benar atau tidak,
kamu akan tahu setelah meminumnya.
Masih harus diminum.
Tentu saja.
Jangan salahkan aku tidak mengingatkanmu.
Beberapa obat yang kamu gunakan,
karakteristik obatnya sangat kuat.
Jika dipadukan,
akan menjadi lebih ganas.
Mungkin akan lebih menyiksa orang daripada Bulan Menggerogoti Hati.
Tetua Yue,
masih ada satu pertanyaan yang ingin kutanyakan padamu.
Dalam kondisi mengonsumsi obat herbal Baicaocui,
jika mengonsumsi Bulan Menggerogoti Hati lagi,
apakah masih bisa keracunan?
Obat herbal Baicaocui tidak mempan melawan Bulan Menggerogoti Hati.
Jika kamu mengonsumsi Bulan Menggerogoti Hati,
juga akan keracunan.
♫Pegunungan jatuh menjadi pasir ditiup angin♫
♫Aliran sungai membawaku pulang♫
♫Awan di langit tidak berbicara♫
♫Kamu di mana?♫
♫Apakah baik-baik saja?♫
♫Awan menangis menjadi matahari terbenam♫
♫Melihat bunga mekar di langit♫
♫Apakah awan dan lumpur bisa bertemu?♫
♫Setiap ombak♫
♫Semuanya bertanya padanya♫
♫Tanah pada akhirnya akan merawat♫
♫Akan tumbuh sepasang sayap♫
♫Bawa aku terbang♫
♫Awan dan lumpur berbeda♫
♫Kalian selalu berkata padaku♫
♫Tapi di dalam hatiku♫
♫Ada secercah cahaya♫
Raut wajah Tuan Muda
kenapa begitu buruk?
Benarkah?
Mungkin aku terlalu lupa diri saat meneliti obat penawar,
jadi tidak istirahat dengan baik.
Kenapa berbohong padaku?
Jangan marah.
Aku hanya ingin lulus ujian tahap kedua secepat mungkin.
Bagaimanapun,
hanya dengan memahami perasaan keracunan
yang paling nyata,
baru bisa segera mengembangkan obat penawarnya.
- Aku...
- Kamu masih berbohong.
Maaf.
Apakah itu layak?
Tentu saja layak.
Kamu adalah orang yang...
paling penting bagiku.
Kelak jangan membohongiku lagi.
Apa pun yang terjadi,
kita diskusikan bersama,
putuskan bersama.
Jangan seorang diri memaksakan diri lagi, oke?
Kelak aku tidak akan membohongimu lagi.
Meskipun melakukan kesalahan,
melakukan hal bodoh,
kamu boleh memukulku, boleh memarahiku,
bahkan boleh membunuhku dengan pedang.
Tapi,
aku tidak akan membohongimu lagi.
Bagaimana denganmu?
Apa?
Apakah kamu akan membohongiku?
Aku setia terhadap Tuan Muda.
Ini adalah informasi yang baru saja disampaikan
dari tingkat hantu dan monster dalam Keluarga Gong.
Sepuluh tahun yang lalu,
kita tidak familier terhadap medan Kediaman Gong
sehingga mengalami kerugian besar.
Setelah peta lengkap,
Keluarga Gong pasti akan hancur.
Senjata rahasia Keluarga Gong
memang benar tiada duanya.
Senjata rahasia khusus Gong Yuanzhi
bahkan lebih unik.
Luar biasa.
Meskipun sekarang kita memiliki gambar,
tapi untuk membuat sampel,
masih butuh waktu.
Di atas senjata rahasia itu,
terdapat empat jenis racun aneh.
Setiap jenisnya langka di dunia.
Saat ini,
sudah berhasil diselesaikan tiga jenis.
Masih ada yang terakhir,
aku yakin akan segera berhasil.
Gong Yuanzhi itu,
bunuh dia.
♫Pegunungan jatuh menjadi pasir ditiup angin♫
♫Aliran sungai membawaku pulang♫
♫Awan di langit tidak berbicara♫
♫Kamu di mana?♫
♫Apakah baik-baik saja?♫
♫Awan menangis menjadi matahari terbenam♫
♫Melihat bunga mekar di langit♫
[Kumpulan Rumput Versi Baru]
♫Apakah awan dan lumpur bisa bertemu?♫
♫Setiap ombak♫
♫Semuanya bertanya padanya♫
♫Tanah pada akhirnya akan merawat♫
♫Akan tumbuh sepasang sayap♫
♫Bawa aku terbang♫
♫Awan dan lumpur berbeda♫
Kakiku mati rasa.
♫Kalian selalu berkata padaku♫
♫Tapi di dalam hatiku♫
♫Ada secercah cahaya♫
♫Awan di langit tidak berbicara♫
♫Sambil melihat ombak♫
♫Membawanya♫
♫Pergi ke ujung dunia♫
Aku saja.
♫Bunga di tepi lumpur dalam ombak♫
♫Kumpulan awan itu♫
♫Berubah menjadi hujan♫
♫Menemaninya♫
♫Kamu adalah embun beku di bawah sayapku♫
♫Cahaya perak melintas di langit♫
♫Kamu masuklah ke hatiku♫
♫Jadikan awan sebagai pakaian♫
♫Menemaniku mengembara♫
♫Langit dan tanah pada akhirnya akan merawat♫
♫Akan tumbuh sepasang sayap♫
♫Bawa aku terbang♫
♫Awan dan lumpur berbeda♫
♫Kalian selalu berkata padaku♫
♫Tapi di dalam hatiku♫
♫Ada secercah cahaya♫
♫Awan di langit tidak berbicara♫
♫Apa kamu sudah melihatku?♫
♫Pijaran ekor yang paling cerah♫
♫Berubah menjadi hujan dan bulu♫
Gong Ziyu ini
♫Menemaninya♫
berhati lembut,
penuh kasih sayang,
juga merupakan Pemimpin Pedang yang memimpin seluruh Keluarga Gong.
Jika kamu adalah wanita biasa,
betapa bahagianya
bisa menikah dengannya.
Menurutmu benar, 'kan?
Aku harus bilang apa?
Atau...
Apa yang ingin kamu dengar?
Aku ingin mendengar
isi hatimu.
Seseorang yang berkuasa,
muda dan tampan,
dengan hati yang hangat
memperhatikanmu
sepenuh hati.
Apakah kamu akan jatuh cinta karena ini?
Wufeng hanya melatih kita bagaimana menjatuhkan lawan,
tidak pernah mengajari kita
bagaimana jatuh cinta.
Jatuh cinta tidak perlu diajarkan,
juga tidak bisa diajarkan.
Kalau begitu, berarti tidak bisa.
Ya.
Bagus kalau begini.
Seorang mata-mata
jika jatuh cinta pada targetnya,
akibatnya akan sangat tragis.
Aku masih ingat
dulu Wufeng ada seorang pembunuh bodoh yang setia.
Benar-benar bisa menggunakan
kata mati mengenaskan
untuk mendeskripsikannya.
Apakah kamu tahu kelemahan paling mematikan
sebagai mata-mata wanita?
Perbedaan kekuatan dengan pria.
Bukan.
Bukan seni bela diri,
juga bukan tekad dan ketakutan,
melainkan di sini.
Mata-mata paling pantang
untuk jatuh cinta.
Wanita di dunia ini
selalu lebih setia daripada pria.
Jangan jatuh cinta.
Ini adalah nasihatku padamu.
Aku harap kamu bisa benar-benar mengendalikan dirimu.
Jangan mencelakai orang lain,
juga jangan melukai diri sendiri.
Aku hanya berharap Nona Yun
kelak jangan mengkhianati Pemimpin Pedang.
Dia
adalah orang baik yang sangat bodoh.
Kelak
tidak akan membiarkanmu menderita.
Apakah itu layak?
Tentu saja layak.
Kamu adalah orang yang
paling penting bagiku.
Pemimpin Pedang masih tidur.
Berikan dulu padaku.
Baik.
Tolong ambilkan ini untukku.
Urang-aring.
Ligustrum lucidum.
Batu Air Dingin.
Nona Yun.
Semua ini adalah benda dingin.
Kamu terkena racun dingin.
Tidak boleh makan benda-benda ini.
Cepat pergi.
Baik.
Luka Nona
sudah tidak apa-apa.
Minum beberapa obat lagi,
untuk menghilangkan bengkak dan memar saja.
Seluruh tubuhku penuh luka,
sangat jelek.
Kenapa Tuan tidak menambahkan Gentiana emas
ke dalam resepku?
Nona Shangguan
memang merupakan keluarga tabib terkenal.
Gentiana emas bisa mempercepat penyembuhan luka,
juga tidak mudah meninggalkan bekas luka,
paling cocok dengan luka Nona.
Hanya saja beberapa waktu lalu,
Tuan Muda Zhi terluka,
sudah menghabiskan banyak.
Gentiana emas yang tersisa di ruang obat
sudah diberikan kepada Nyonya Wuji oleh bawahan Kediaman Yu.
Terima kasih, Tuan.
Tuan Muda.
Pergilah.
Baik.
Ada apa?
Begitu buru-buru menghilangkan bekas luka,
karena takut tidak disukai oleh kakakku?
Tuan Muda Jue bukan orang dangkal
yang menilai orang dari penampilan.
Lalu apa yang kakakku sukai darimu?
Berpengetahuan dan berpendidikan?
Setelah Tuan Muda Zhi dewasa,
akan mengerti sendiri.
Selain itu,
kenapa Tuan Muda Zhi begitu baik hati,
memberikan semua Gentiana emas di ruang obat
kepada Nyonya Wuji?
Ada perintah dari Kediaman Yu,
siapa yang berani menolak?
Itu adalah Pemimpin Pedang.
Kamu tidak pernah tunduk pada Tuan Pemimpin Pedang ini.
Tapi tetap terima kasih pada Tuan Muda Zhi
datang menjengukku secara khusus.
Aku datang untuk memberitahumu,
beberapa hari ini kakakku tidak ada.
Kamu rawat lukamu dengan baik.
Jangan pergi sembarangan.
Tuan Muda Jue pergi ke mana?
Gunung belakang.
Gunung belakang?
Keluarga Gong masih punya gunung belakang?
Orang luar
untuk apa bertanya begitu banyak?
Aku pergi dulu.
Tehmu ini
biasa saja.
Kakakmu yang memilihnya.
Akhir-akhir ini kelopak mataku berkedut,
sangat tidak tenang.
Yang mana?
Pepatah lama mengatakan,
mata kiri pertanda kekayaan,
mata kanan pertanda bencana.
Apakah Gong Ziyu dan yang lainnya
mengalami suatu kesulitan
dan terjebak?
Kamu menyulitkanku.
Kalau begitu, hadapi kesulitan.
Ayo.
Resep apa ini?
Aku melihatnya di buku medis di sana.
Meskipun tidak bisa menyelesaikan Bulan Menggerogoti Hati,
tapi bisa sangat mengurangi
rasa sakitmu karena racun panas.
Memang merasa jauh lebih baik.
Mana mungkin secepat ini?
Tidak usah menghiburku.
Tuan Ziyu.
Jika kamu asal mencoba lagi,
akan terluka lebih parah.
Nyalimu besar sekali.
Mencoba obat sendiri.
Sebagai Pemimpin Pedang,
benar-benar tidak menghargai tubuh sendiri sama sekali.
Shennong (Dewa Pertanian) juga mencoba ratusan rumput.
Ini bukan apa-apa.
Sebenarnya,
Pemimpin Pedang sebagai Ketua Keluarga Gong,
menggunakan orang lain untuk mencoba obat,
juga dapat dimengerti.
Aku juga pernah menggunakan orang untuk mencoba obat.
Dalam ujian sebelumnya,
juga ada banyak korban.
Asalkan peserta ujian buka mulut,
di dalam Keluarga Gong,
pasti ada orang yang bersedia mengabdikan diri untuk mencoba obat.
Asalkan bisa meracik obat penawar,
sedikit pengorbanan,
sedikit penderitaan,
juga diizinkan.
Aku tidak ingin menggunakan orang yang tidak bersalah
menggantikanku untuk mencoba obat.
Tidak ada nyawa yang tidak berharga.
Meskipun sudah akan mati,
juga tidak perlu
berkorban demi penderitaan dari percobaan yang seharusnya aku alami.
Aku tidak takut mati.
Yang aku takut
adalah orang yang kucintai
mati karena aku.
Sebenarnya aku sangat suka
nama yang kamu berikan pada racun ini.
Bulan Menggerogoti Hati.
Melihat orang yang dicintai menderita,
memang seperti
hati yang digerogoti.
Kalau begitu,
aku ingin memberi tahu Pemimpin Pedang,
wilayah ini...
Tetua Yue.
Pergi dulu.
Untuk apa kamu datang?
Tentu saja bukan datang mencarimu.
Aku ada urusan
ingin bertanya kepada Tetua Yue.
Nona Yun batuk darah dengan parah.
Mohon Tetua Yue
suruh bawahan bawakan obat penambah darah kemari.
Menarik.
Meskipun bukan datang mencarimu,
tapi tidak disangka
malah mendapatkan hasil yang tak terduga.
Apa yang kamu lakukan?
Nona Yun.
Sepertinya kamu bisa bergerak dengan bebas.
Tetua Yue.
Aku ingin membawa Yun Weishan kembali ke gunung depan untuk diinterogasi.
Apa kamu gila?
Atas dasar apa kamu membawa Nona Yun untuk diinterogasi?
Karena
dia adalah mata-mata Wufeng.
Apa?
Aku pernah mengalami ujian tiga wilayah.
Aku tahu toksisitas Bulan Menggerogoti Hati.
Pertama kehilangan tenaga dalam,
sakit dada secara tidak teratur,
kemudian mulai batuk darah.
Setelah batuk darah selesai,
akan mulai dari satu kaki,
anggota tubuh perlahan-lahan mati rasa.
Yang aku katakan benar, 'kan?
Namun, Yun Weishan
hanya berhenti di tahap batuk darah.
Saat menghindariku tadi,
kaki dan tangan juga lincah,
sama sekali tidak ada tanda-tanda mati rasa.
Jadi sangat jelas,
dia tidak keracunan.
Tubuhnya memiliki sifat anti obat.
Semua orang Wufeng
selama belasan tahun terakhir,
demi melawan racun Keluarga Gong,
semuanya menerima
latihan anti racun yang ketat dan kejam.
Putri orang biasa
tidak mungkin menerima pelatihan seperti ini.
Ini bisa membuktikan apa?
Kondisi tubuh setiap orang berbeda,
gejala keracunan tentu saja juga berbeda.
Sama seperti Nona Yun terkena racun dingin,
sedangkan aku terkena racun panas.
Benar, 'kan?
Tetua Yue.
Kondisi tubuh berbeda,
memang akan ada gejala yang berbeda.
Tapi...
Tetua Yue katakan saja secara langsung.
Tapi gejala mati rasa
pasti akan muncul.
Namun, Nona Yun malah tidak kunjung memiliki gejala ini.
Antara seperti yang dikatakan Tuan Muda Jue,
dia sendiri pernah dilatih untuk melawan racun,
atau
dia sangat jelas dengan racun ini
dan sudah menawarnya sendiri.
Kunci obat adalah telur serangga.
Tolong ambilkan ini untukku.
Urang-aring, Ligustrum lucidum, Batu Air Dingin.
Nona Yun.
Semua ini adalah benda dingin.
Aku melihatnya di buku medis di sana.
Meskipun tidak bisa menyelesaikan Bulan Menggerogoti Hati,
tapi bisa sangat mengurangi
rasa sakitmu karena racun panas.
Jadi, sebenarnya seperti apa kebenarannya,
biarkan aku membawanya pergi,
interogasi saja.
Jika kamu membawanya pergi,
apakah dia masih bisa hidup?
Aku tidak mengizinkannya.
Demi keamanan seluruh Keluarga Gong,
kamu tidak mengizinkan juga harus mengizinkan.
Tetua Yue ada di sini.
Kamu masih berani begitu lancang,
mengabaikan perintah Pemimpin Pedang!
Kamu bahkan tidak lulus tahap kedua,
mana ada harga diri menyebut diri sendiri sebagai Pemimpin Pedang?
Ditambah lagi, kamu demi seorang wanita,
mempertaruhkan nyawa seluruh keluarga.
Apakah kamu pantas untuk posisi Pemimpin Pedang?
Dia sudah lama tinggal di Kediaman Yu.
Aku percaya dia yang kulihat.
Aku juga percaya
penilaianku sendiri.
Kalian berdua tidak perlu berdebat.
Aku punya cara.
Tetua Yue.
Obat ini...
Tenang saja.
Obat ini bernama rumput penguji kata.
Orang yang meminumnya
akan bicara jujur.
Tidak menyakiti tubuh,
hanya akan mengendalikan pikiran manusia untuk sementara,
membuat orang tidak bisa berbohong.
Apa aku sudah boleh mulai menginterogasinya?
Yun.
Ini adalah akibat dari membongkar identitas.
Jadi, di saat terakhir,
harus bunuh diri.
Jika tidak segera memutuskan,
akan disiksa.
Mati pun tidak bisa.
Kamu baik-baik saja, 'kan?
Kenapa?
Kamu masih ingin melindunginya?
Nona Yun adalah orang Kediaman Yu-ku.
Dia juga pengantinku.
Jika ingin menginterogasi,
juga aku yang menginterogasinya.
[Yu]
Apakah kamu akan menyakitiku?
Tidak.
Apakah akan melukai keluargaku?
Jangan selalu menanyakan pertanyaan yang tidak berhubungan.
Jika kamu tidak berani menghadapinya,
aku akan membantumu.
Langsung ke intinya.
Apakah kamu adalah mata-mata Wufeng?
Katakan padaku.
Siapa kamu?
Kamu...
Katakan padaku.
Apakah kamu adalah mata-mata Wufeng?
Tidak ada hubungannya dengan Wufeng.
Bukan.
Lalu siapa kamu?
Siapa kamu?
Di saat terakhir,
harus bunuh diri.
Nona Yun,
Kota Praja Lixi,
Yun Weishan.
Efek obatnya akan hilang 15 menit lagi.
Kamu jaga Nona Yun dengan baik.
Bagus sekali.
Kamu adalah satu-satunya orang yang tidak mengatakan apa-apa
selama empat jam.
Sudah tidak apa-apa.
Semua sudah berlalu.
Kelak tidak ada orang yang menindasmu lagi.
Aku akan melindungimu.
Apa...
kamu menyukaiku?
Tidak.